# 概略と目次

### 達成するレベル感の策定
AWSエンジニアとして、概ね何処でも働けるようなレベルを想定。  
レベル感の選定については [AWS認定ソリューションアーキテクト - プロフェッショナル](https://aws.amazon.com/jp/certification/certified-solutions-architect-professional/) の資格を有する人の協力を得て、作成。  
  
#### 開発/知識
* **AWSのサービスに対する基本知識と基本的な使い方への理解**
	* EC2
    * S3
    * ELB
    * RDS
    * CloudWatch
* **ネットワークに関する基本知識とAWS上でネットワークを構築する為の基本技術**
    * VPC
    * セキュリティグループ
    * ネットワークACL
* **AWS上でのユーザー権限制御(IAM)**
* **Webアプリケーションを動かす為の環境構築と設計**
    * ElastiCache
    * AutoScale
    * ElasticIP
    * Amazon SNS, SES, SQS
    * Lambda
* **DevOpsへの理解と実践経験(Inrastructure as code, Scrup and Build, CI/CD)**
    * Amazon CLI
    * OpsWorks
    * CloudFormation
    * Chef/Ansible
* **Webアプリケーションの基礎知識と開発経験(PHPやRuby、SQLなど)**
* **バージョン管理システムの知識と経験(Git/SVN)**
* **AWS固有の注意事項の知識(必須でない)**
    * パフォーマンスや負荷試験を行う場合は事前に申請が必要(ELBが仮想領域を使い切るので)
    * 台数制限(EC2やRDSそれぞれでデフォルトがあり、超える場合は申請が必要)
    * リージョン毎に使えるスペックの台数制限(t2.largeなどの単位。確実に使いたいなら予約必須)
* **業務開発の流れの知識と理解**

#### テスト
* **AWS環境の構築テスト**
    * ServerSpec
    * AWS CodeBuild

### マイルストーン
* **WEBアプリケーション開発**
	* [1w：Ruby on Railsの開発環境(IDE)を用意し、簡単なHelloWorldの実装。](./第1回現場で使えるAWS勉強会.md)
	* [2w：基本型、クラス、メソッドなどのプログラミング基礎。](./第2回現場で使えるAWS勉強会.md)
	* [3w：アプリケーションの開発開始。](./第3回現場で使えるAWS勉強会.md)
	* [4w：CRUD処理の実装。](./第4回現場で使えるAWS勉強会.md)

* **AWS上での環境構築**
	* [5w：AWSのアカウント作成、セキュリティグループの設定、ネットワーク関連の基礎。](./第5回現場で使えるAWS勉強会.md)
    * 6w：EC2インスタンスの立ち上げまで。
	* 7w：EC2、RDS、ELB、S3の環境を構築しながら、各種繋ぎこみとアプリケーションのデプロイ。
	* 8w：CloudWatchによるアラームとIAMによる権限制御。

* **CloudFormationによるScrup and Buildの実践**
	* 9w：作成したAWS環境のCloudFormation(JSON)を抽出し、テンプレートを作るためのコード作成。
	* 10w：CloudFormationで作成したAWS環境をServerSpecでテスト。
	* 11w：ChefやAnsibleを用いて、AWS環境へモジュールのインストールやアプリケーションのインストールの自動化。
	* 12w：Scrup and Buildの実現をJenkins経由で行う(CI/CD)

* **WEBアプリケーションへの機能拡張**
	* 13w：ElastiCacheによるセッションキャッシュ機構の追加。
	* 14w：Amazon SNS, SES, SQSを使ったモバイル通知の実現。
	* 15w：Lambdaによるバッチ処理の作成。
	* 16w：追加した機能を含めたCI/CDとScrup and Buildの実践確認。