# 概略と目次

### 達成するレベル感の策定
Javaエンジニアとして、概ね何処でも働けるようなレベルを想定。  
レベル感の選定については現場の月収100万を超えるJavaエンジニアの協力を得て、作成。  
  
#### 開発/知識
* **基本的な開発知識**
    * MVC
    * MVVM
    * CRUD
    * Webアプリケーション
    * TCP/IP
    * V字モデル
    * オブジェクト指向開発
    * セッション/クッキー
    * トランザクション
    * 同期処理/非同期処理
* **Javaを用いたアプリケーション開発の基礎**
    * CRUD処理
    * JSP/Servlet/Filter/Listener
    * SQL
    * JDBC
    * データベース(MySQL/Oracle/H2/PostgreSQL)
    * アプリケーションサーバー(Tomcat/Wildfly/WebLogic/WebSphere/GlassFish)
* **DevOpsや自動化に対する知識と理解(CI/CD)**
    * Jenkins
    * 自動テスト
* **AWSのサービスに対する基本知識と基本的な使い方への理解**
    * EC2
    * S3
    * ELB
    * RDS
    * CloudWatch
* **構成管理ツールに対する知識と理解及び実践経験**
    * Maven
    * Gradle
* **周辺技術としてのフレームワーク及びライブラリの知識と経験、実戦経験**
    * Spring
    * Thymeleaf
    * MyBatis
    * JPA
    * Apache Commons

#### テスト
* **自動テストに対する知識と経験**
    * JUnit
    * Selenium(Selenide/FluentLenium)
* **テスト手法に対する知識と経験**
    * ブラックボックステスト
    * ホワイトボックステスト
    * 境界値テスト

#### 開発手法
* **様々な開発手法への知識と理解**
    * ウォーターフォール
    * アジャイル
    * スクラム
    * XP
    * テスト駆動開発
    * チケット駆動開発
    * ドメイン駆動開発
* **生産性を上げる為の取り組みに対する知識と理解**
    * カンバン
    * ふりかえり(KPT)
    * プランニングポーカー
    * デイリースクラム
    * イテレーション/スプリント

### マイルストーン
* **WEBアプリケーション開発**
	* 1w：開発環境(Eclipse)を用意し、簡単なHelloWorldの実装。
	* 2w：簡単な型の説明、クラス、メソッドなどのプログラミングの説明。 
	* 3w：Javaを用いたプログラミング学習の応用。オブジェクト指向開発の基礎。 
	* 4w：CRUD処理を持つWEBアプリケーションの仕様策定と開発の開始。

* **WEBアプリケーション開発とテスト**
	* 5w：利用するフレームワークやライブラリ、構成管理ツール、開発手法の説明。
    * 6w：CRUD処理の開発。テーブル設計。環境の整備。
	* 7w：CRUD処理の開発。初期表示と一覧検索。
	* 8w：CRUD処理の開発。新規登録、更新、削除。

* **自動テスト環境の構築と画面の自動テスト**
	* 9w：自動テストの作成。アプリケーションのリファクタリング。
	* 10w：Selenideによる画面自動テストの実装。
	* 11w：AWS上でJenkinsを使ったCIの実現。
	* 12w：アプリケーションにREST API機能を追加。

* **自動デプロイの実現と運用保守**
	* 13w：Jenkinsからの自動デプロイを実現。デプロイジョブの作成。
	* 14w：Jenkinsからの自動デプロイを実現。デプロイパイプラインの作成。
	* 15w：開発環境から検証環境への移行作業。
	* 16w：検証環境から本番環境適用の移行作業。